--11.rownum.sql

-- *** rownum
-- oracle 자체적으로 제공하는 컬럼
-- table 당 무조건 자동 생성
-- 검색시 검색된 데이터 순서대로 rownum값 자동 반영(1부터 시작)

-- *** 인라인 뷰
	-- 검색시 빈번히 활용되는 스펙
	-- 다수의 글들이 있는 게시판에 필수로 사용(paging 처리)
	-- 서브쿼리의 일종으로 from절에 위치하여 테이블처럼 사용
	-- 원리 : sql문 내부에 view를 정의하고 이를 테이블처럼 사용 

select rownum, empno from emp;
select rownum, deptno from dept;

--? dept의 deptno를 내림차순으로 검색, rownum포함
select rownum, deptno from dept order by deptno desc;

--? deptno의 값이 오름차순으로 정렬해서 30번 까지만 검색, rownum 포함해서 검색
select rownum, deptno from dept where deptno<=30 order by deptno;

--? deptno의 값이 오름차순으로 정렬해서 상위 3개의 데이터만 검색, rownum 포함해서 검색



-- 1. emp  table의 입사일이 신입부터 5명의 사원만 검색 --=>내림차순
-- 힌트 rownum 컬럼, view 도 사용해서 활용 
/* 실행 순서 및 내부 흐름
- 원본 존재여부 확인 -> 조건에 맞는 select 함 -> rownum 칼럼이 자동 추가 -> create view 생성 완료
*/
--풀이
create view emp_view02 as select *from emp order by hiredate desc;
select rownum, hiredate from emp_view02 where rownum<6;


-- 인라인 뷰 형식의 쿼리문(내림차순 먼저 정렬되고 조건에 따라 검색 수행됨)
select rownum, hiredate 
from (select * from emp order by hiredate desc) 
where rownum<6;

-- 2. 인라인 뷰를 사용하여 급여를 많이 받는 순서대로 3명만 이름과 급여 검색  
select rownum, ename, sal
from (select * from emp order by sal desc) 
where rownum<4;





